此藥疼痛入骨三分
殿下還需稍加忍耐
殿下還需在湯浴中
浸泡半個時辰
有勞韞懷了
殿下似乎
與從前有所不同
有何不同
殿下自幼奇毒纏身
久不能愈
您雖也求醫問藥
卻有種將生死置之度外的瀟灑
您常說
餘下的五六年光景
足以找到下毒之人
之後
便要遊歷四方
不問歸期
可今日
您汲汲於療
我還是第一次見到
當年要沒有你的妙手治療
我定是活不到今日
每次醫治
都要經歷一次刮骨割肉之痛
你總是稱讚我心性強大
但我每一次
何嘗不是痛不欲生
想要了斷自己
殿下
您千萬別這麼想
但現在
我確實想活得更久一些
我發現
的確有些未經歷之事
會讓我心嚮往之
殿下
屬下在巡查時
查獲了一封密函
郡主
您和太子殿下
一起觀賞完蔓星苔之後
還能如此心緒平靜地在這裡看書
這回您有更瞭解太子殿下一些嗎
他很好
好到
更加令人防備
怎麼淋成這樣
都說小貓怕水
它倒好
雨越大越往外跑
找塊布給它擦擦吧
我去拿
來
郡主
烈王殿下登門拜訪
不見
他說
您看了這個一定會改變主意
安西防禦圖
此圖是衛國公府
世代掌管的核心軍事機密
標註著西北七道防線虛實
十六座要塞駐軍佈防
以及暗藏的糧倉和水脈
此圖若是落在敵人手裡
便是將西北疆域命門
盡數袒露
郡主說得沒錯
即使此圖未落敵手
單論遺失之罪
失傳國重器者
主官腰斬
三族流放三千里
若是此事傳到朝堂之上
恐怕
於我們衛國公府而言
乃是滅頂之災
一張防禦圖
足以攪動朝堂風雲
更能讓沈家萬劫不復
我必須得護住西北
才能保全自己
郡主要見烈王殿下嗎
不見
郡主
烈王此刻不知道這圖是真是假
若是我見他
就正好說明這圖是真的
還給烈王
諾
我給阿爹寫封信
一會兒你就把這信
送給華富海
讓他以最快的速度
交到阿爹手上
阿爹一旦知曉
便會更改佈防
這張真圖也就變成假的了
殿下
郡主讓華富海
將此信以最快的速度送到西北
讓華富海用海東青
儘快送到西北
您不看看嗎
郡主
事關重大
華富海此人
無妨
這信裡
我用的是和阿爹阿兄的暗語
就算他看了這封信
也看不懂的
郡主若將信箋送到華富海手上
必然篤定旁人看了也看不懂
一定發生了大事
查清楚
諾
烈王殿下請回吧
郡主什麼都沒說
郡主說了兩個字
不見
她為何不見我
難道圖是假的嗎
可以了
諾
我只問你一遍
此圖
從何而來
是個硬漢
烈王殿下所為何事
我想了一個晚上
郡主這招無中生有
暗度陳倉
著實厲害
若我今日便交給父皇
後果會如何
烈王殿下如此大費周章
是否可以開始說正事
借一步說話
放心
吃不了你
你餓不餓
我們不是來這裡吃飯的
不必拐彎抹角
你究竟想要什麼
狩獵場那日
我與你說過
若你嫁我
我今生只娶你一人
你可記得
所以
你是要用那張圖來威脅我
答應與你的婚事
我知道我手裡的是真圖
昨日被你虛晃一槍
爭取了些時間
只可惜
西北路遙千里
你是想用我父兄
和整個西北軍為要挾
那我現在就可以答覆你
不可能
讓開
烈王殿下
請自重
自重
你尚未入京不就知道
我性烈如火 乖張狠戾
從不是什麼正人君子
我知道國公爺心中佳婿意屬於我
我再問你一遍
嫁嗎
不嫁
沈汐和 你站住
這一切
該不會是烈王殿下自編自演吧
什麼意思
遠在千里之外的安西防禦圖
怎麼會被皇都的御守軍截獲
落在你的手裡
看來你對此事並不知情
那就是你那位
多謀善斷的兄長所為了
你們用這樣的手段求娶我
若是我阿爹知道了
還會意屬於你嗎
今日
此圖你有何作為
悉聽尊便
阿兄
是不是你派人盜取安西防禦圖
又交到我手上
安西防禦圖事關邊境安危
圖我雖然未曾盜取
但的確是我安排人
交到你手上
為什麼
你知道
都督河西諸軍事
葉岐嗎
不就是梁妃的堂兄嗎
葉岐覬覦衛國公之位
買通了沈嶽山身邊的一個都護
盜了防禦圖
卻被我們的人半路截獲
那阿兄既已截獲此圖
就應當送回西北
為何又讓它流入皇都
自然是想幫你
得到心愛之人
我說過了 我不用你幫
我自己喜歡的人我自己求娶
靠陰謀詭計
算什麼真心實意
能讓人看見的
叫作真心實意
看不見的
叫自作多情
對了
就你這直來直去的脾氣
怎麼會想到是我暗中安排
我見過昭寧郡主了
是她猜出
這一切都是你在背後所為
我與她素昧平生
她為何如此瞭解我的所思所想
上次設計奪回胭脂錄
全然被她識破
這一次又是如此
她輕易地
就看透了我
近日
朝中流言四起
說沈嶽山
丟失了安西防禦圖
眾愛卿
你們有所耳聞嗎
臣略有耳聞
陛下
防禦圖乃國之重器
茲事體大
雖傳言難以證實真偽
但無風不起浪
臣以為
可以立刻傳召沈嶽山上京
給個交代
臣以為萬萬不可
若有人故布迷陣
調虎離山
屆時西北受襲
無人坐鎮
那又該如何是好啊
是啊
西北不可無人哪
可衛國公確有嫌疑
如此情形如何是好啊
啟奏陛下
臣得到可靠消息
安西防禦圖
應該在烈王殿下手中
長贏
可有此事
回稟父皇
兒臣不知董大人
從何處得到如此荒謬的消息
若防禦圖在兒臣手中
自當第一時間呈上御前
御守軍從未截獲過一個密探
烈王殿下也沒在獄中
嚴刑拷打過那人
董大人如此篤定
不如拿出證據
我願當面對質
長贏
朕再問你
你真的沒有截獲防禦圖嗎
回稟父皇
沒有
好
烈王說沒有
那就是沒有
眾卿家不用再捕風捉影了
立即著人
奔赴西北
徹查此事
相信
不久之後自有結論
殿下
西北傳來消息
防禦圖已經順利送回沈嶽山手裡
烈王殿下不僅沒有再強迫郡主
還不惜冒著欺君之罪護著西北
真是對郡主情深意重
他雖桀驁
但終歸是生性純良
不過一日抓不到盜圖之人
西北的危機
便一日不會結束
郡主
華富海送來密函
他說
能得郡主信任甚為榮幸
願為郡主鞍前馬後
都督河西諸軍事
都督河西諸軍事葉岐
他掌管良州十幾年
對西北瞭如指掌
安防圖丟失
若國公爺被陛下追責
他是最有可能接管西北軍的人
原來如此
華富海是想提醒我
盜圖者是葉岐的人
莫遠
即刻傳信給阿爹
務必徹查
諾
朝堂上午議事
午膳我們才得知消息
華富海就已經送來了謎底
應該是那個多伽羅香
讓華富海如此行事
看來他早已全盤掌控了
殿下
您不覺著
我們這樣一直很吃虧啊
說
葉岐的事
其實是您放消息給郡主的
可是表面上呢
卻是烈王殿下救下了郡主
保住了西北
這樣
郡主肯定也更加感動
國公爺也會更青睞他
小九沒戲
殿下為何如此篤定
五哥和九弟手足情深
國公爺覺得五哥天資出眾
最有可能繼位
屆時小九一人之下 萬人之上
郡主還不用陷入後宮紛爭
這國公爺
是給自己的掌上明珠
選了一條最好的路
只可惜
五哥為達目的
竟用防禦圖要挾郡主
天圓
吩咐下去
把郡主被威脅之事
想辦法傳到國公爺的耳裡
諾
殿下英明
對了
奇毒的來源
趙正顥不是說已經查到眉目了嗎
現下進展如何
近日裡
皇都確實來了一位西域胡商
專販禁藥
其中不乏各種古怪的毒
不過
此人行事詭譎
難以尋覓
崔少卿已經在暗中調查了
天子腳下
竟有人敢明目張膽走私藥品
給我查
諾
御守軍
你們怎麼會來此
看來我和崔郎的緣分不淺啊
查個案都能撞上
你查什麼案
一個揹負了兩條性命
殺人越貨的西域胡商
崔少卿呢
與你無關
這胡商實在是狡猾
做事謹慎周詳
但偏偏逃不過一個色字
我的暗線與我說
他會去河邊的酒樓喝花酒
崔少卿若是願意
可與我聯手抓捕
許久未見啊
是啊
來來來 進來坐
我陪您進去吧
你盯著我看幹什麼
我在看你腦門上的四個大字
我是官兵
你這哪有一點恩客的樣子啊
不點歌姬 你也不喝酒
你乾脆直接昭告天下
咱們是來抓人的得了
是你跟我說
蹲守多日
今日那胡商必定現身
否則我怎麼會跟你在
在這種地方
說得跟自己第一次來似的
你真是第一次來啊
天下獨一份的冰清玉潔
這有什麼難的
我教你便是
別碰我
別不識好歹啊
我這是在教你進入角色
你用說的就行了
衣冠解開
一個大男人磨磨嘰嘰的
別動手動腳的
我認識他
崔家公子
對對對 是他
是他 就是他
快走
要是讓人認出來
你的官聲就完了
往哪兒走
門被他們堵住了
往那兒走
快起來
快走
崔公子 崔公子
你們認錯人了
跳河了
還好跑得快
沒事了 沒事了
來
不是
你放心
我下次設局
定會抓到那個胡商的
等會兒
你怎麼隨便拿別人東西啊
官員查案
借調一件衣服而已
何須這般小題大做
勿以惡小而為之
你身為朝廷命官知法犯法
還不知悔改
真是不可理喻
在下告辭
我是怕你著涼
披上
那你也
告辭
郡主調配的闍提華香
純鬱高華 非比尋常
本寺一直在調製上乘佛香而不得
多謝郡主施以援手
大師抬愛
昭寧願盡一份心
虛清見過信王殿下
請問大師
昭寧郡主今日
是專程為佛像
調製闍提華香
上回太后攜郡主前來敬香
恰逢本寺正調製此香
卻始終不得其法
請郡主指點一二
香味果然上乘
故今日
再次請動郡主
這麼說
昭寧郡主
是制香行家
眼下莫說是整個皇都
就算是整個大興也是難尋
世有異人 得天獨厚
制香是需要靈性的
像郡主這樣的天資
貧僧平生只曾見過一人
您是說
我的王妃
正是信王妃
說來也奇怪
昭寧郡主自西北遠道而來
但調香的手法
居然和信王妃一模一樣
不差分毫
郡主 您看這片怎麼樣
青青
像你這樣
端正清雅的女郎
不可能做出這樣
隨心自在的舉動
她不是你
那邊
見過昭寧郡主
見過信王殿下
今日我在寺院祭拜亡妻
偶遇郡主
不知可否借一步說話
信王殿下有何見教
不妨在此直言
前些日子
陛下在狩獵場召集眾皇子
向郡主表白心跡
當時郡主未做出選擇
長贏
是我唯一的親弟弟
我想替他
再求娶一次
替他求娶
長贏雖有些急躁驕矜
卻是個心性剛毅的赤誠之人
他對郡主一片真心
我才厚顏相求
若郡主點頭
長贏此生
絕不二色
若能與衛國公府結成親家
將來西北之處境
衛國公和郡主之所願
長卿也必當
盡力周全
見過太子殿下
免禮
太子殿下
為何在法華寺
聽聞法華寺的平仲樹長得不錯
特地過來
開開眼
郡主為何收集平仲葉
作何用途啊
做成藥枕
用於助眠
真的
我時常夜不安寢
不知郡主
可否將法子告知於我
那我便做一個送給殿下
多謝郡主
怎麼
五哥也想要
那我向郡主討得法子之後
親手為五哥也做一個
太子體弱 不敢勞駕
還是好好休息
五哥體恤
這點事 我還是做得了的
兩位殿下慢慢聊
時間不早了
汐和該回府了
太子殿下慢慢逛園子
我也先行告辭
天圓
命人將這些葉子
挑一些最好的
交給郡主
諾
來人
信王殿下
徹查昭寧郡主
所有和她相關的事
任何細枝末節
都不能放過
諾
殿下
郡主這麼快
就把枕頭送過來了
還是她親手做的呢
天圓
你有沒有覺得
郡主這些日子
與我親近了些
豈止是親近了一些
親近了一大步呢
我看郡主看您的眼神
多了幾分柔情
這還是前所未有的
對您是獨一份的
殿下
安西防禦圖一案
衛國公由葉岐入手調查
理清了諸多疑點和證據
並派人一一上奏御前
陛下十分不悅
朝會當日
當著文武百官的面
斥責了葉岐居心叵測
葉岐為表忠心
在地上
把頭都磕破了
信誓旦旦地說
這事與自己毫不相關
父皇如何處置他的
陛下罰葉岐
流放潼州
終身為奴
永世不得入京
咎由自取
葉岐倒了
都督河西諸軍事的肥缺空了出來
明日朝堂上
定會為何人接替
吵得不可開交
殿下如何打算
就讓蕭長卿的人去吧
都督河西諸軍事
掌管著西北過道
信王殿下盯著這個位置很久了
日後
還能為烈王殿下圖謀郡主
這事
五哥兄弟倆獲益最大
衛國公定會覺得
是他們在背後搗鬼
小九本就對郡主情根深重
五哥連祭拜亡妻的時候
都不忘出面求娶
他們對郡主如此執著
不如就徹底斷了他們的妄念
陛下有旨
豐州剿清匪患
民生得以安定
安北將軍榮策當居首功
即日起調任都督河西諸軍事
欽此
此次升任的
是兩位王爺的小舅舅吧
榮貴妃娘娘的兄長獲封英國公
如今弟弟又升任都督河西諸軍事
真是一門雙傑
可喜可賀
老臣恭賀兩位王爺
這鬧了大半年的匪患
又趕上都督河西諸軍事空缺
偏就剿清了
真是夠及時的呀
及時啊
也許一個月之前
甚至更久就肅清了
就等著適時彙報呢
沒錯
老臣告辭
胡大人 等等我
剿匪之事
屬下不敢貿然上報
本想傳信給信王殿下
再行定奪
豈知國舅
竟揹著屬下上了奏摺
是屬下辦事不力
請信王殿下責罰
此事與你無關
退下吧
諾
阿兄
此番舅舅坐上
都督河西諸軍事之位
朝堂之中我們樹敵不少
更會被沈嶽山懷疑
是幕後主使
影響到你和昭寧郡主的婚配
這一切
看似巧合
實則蹊蹺
背後定有人
暗中操控
以蕭長卿的城府和心計
此事若是他所為
定會做得神不知鬼不覺的
就算他想要安插自己的人
也不會是這位
有明顯裙帶關係的舅舅
整件事看下來
他非但沒有得到什麼好處
反而招致了許多嫉恨
成了明晃晃的眾矢之的
郡主的意思
有人在背地裡對付這兄弟倆
榮策空出來的安北將軍之位
誰替補上了
由御守軍之中調遣人補缺
那御守軍空出的位置
又是誰補上了
是繡衣使
難道說
又是那個多伽羅香
他能夠悄無聲息
深入天子最嚴謹
最緊密的勢力之中
又能與蕭長卿兄弟為敵
莫非
他是皇室中的人
稟告世子
我已經關照了所有蜀南商會
那個販賣禁藥的胡商一旦出現
便會被死死盯住
我保證
他無路可逃
他從蜀南邊境進來
在皇都做生意
肯定離不開蜀南商會
你在商會裡是個人物
可別讓我失望啊
步世子
世子爺
您許久未來了
奴家還以為
您把碧雲忘了呢
雲娘一首梧桐繞繞樑三日
全皇都都找不出第二個
世子
你們知道嗎
我聽說啊
崔晉百在河邊酒樓與人幽會
被撞破好事倉皇而逃
跳了河
酒樓私會也沒有什麼大不了的
何至於連性命都不顧了
崔晉百這個假正經
一副目下無塵的樣子
我看這種人最是偽薄
倒不如你我更加性情中人
他人前道貌岸然
實則啊
玩得比我們還花呢
有趣有趣
來來來 胡兄 請
來來來
幹嗎
你 你幹嗎
你們二人於酒樓鬥毆
妨害治安
依照我朝律例
什麼鬥毆
就憑他
我是單方面教他做人
我
這麼說
你承認自恃武藝高強
仗勢欺人了
他該打
他為何該打
你若是不說
我便只能按照律法處置
依照我大興律法
尋釁滋事 打架鬥毆者
杖二十至五十
來人
胡鈺 杖二十
步疏林
杖五十
等等 諾
為什麼他二十 我五十
因為你是御守軍
知法犯法 罪加一等
我要不是為了幫你查胡商
會流連那煙花之地
我不辭辛苦
日以繼夜地幫你找線索
你就這麼對我 崔少卿
步中郎
查案歸查案
可你犯了律法
這是兩碼事啊
好
小爺我認了
誰讓我就喜歡這鐵面無私呢
為了自己人受些罪
也使得
帶下去
走吧
放開
你是看他弱不禁風
想尋個人備著
腳踩兩條船
別說是兩條船
就是再多幾條船看看又如何
眾多皇子之中
就烈王殿下是個難得的將才
我剛剛看汐和妹妹對烈王殿下
頗為欣賞
你出身西北
該不會更偏向於陽剛的兒郎吧